E aí
[Música]
E
como que
ele toma puxa
e celebrar a diversidade dentro e fora
da universidade e reconhecer o respeito
às diferenças como um princípio
fundamental para a vida em sociedade
Esse é o objetivo da mais nova produção
do selo fôlego palavras no chão curta
integralmente feito por alunos e
ex-alunos da Unicamp artistas músicos
bailarinos cineastas produtores e muitos
outros talentos da nossa universidade
que se uniram para divulgar diferenças
como esperar bem a gente já vinha
desempenhando um trabalho com fôlego
nade
de captar esses artistas de mostrar o
que a gente que a gente tem que ir na
universidade né E a gente já chegou o
convite de
aumentar o que a gente tá fazendo e fui
mais artistas para poder falar sobre
velocidade para poder falar sobre o
centro de talento que a gente tem por
aqui também nos pés que a gente a gente
vive a importante que se posicionar com
relação às Nei mostrar como a
Universidade de diversas uma densidade
tenho que tenho que mostrar né então a
luz você junto com o sino e a Taís que
estão aí é digamos assinando essa
composição e essa canção é isso
exatamente
Efron um trabalho conjunto A Taís
começamos né com a parte instrumental e
todos os caminhos dos melhores Picos
para depois chegar o sino Ei blindagem
de pressão maravilhosa
se expressou assim sem por cento do que
a gente queria passar nesse filme né
conta um pouco se não é sobre essa letra
como é que veio a inspiração para você
e foi um trabalho muito legal que a
gente teve de criar canção né por ser um
filme um videoclipe né ele tem que ter
essa essa trilha sonora anterior a a
produção de fato do filme né então a
gente teve uma reunião super legal que
conversava com qual era a mensagem que
queremos passar com essa canção e também
responde qual é a emoção que a gente
vira passar Então até vieram referências
como toda menina baiana que não tem uma
celebração mas não tem importante também
né E é isso que a gente quis passar a
canção palavras no chão como referências
a gente pensou como que é na própria
canção o eu lírico se colocaria como
protagonista como estudante também como
Universitário mas aqui na universidade
consegue ter um olhar inteligente sobre
si mesmo aqueles esperta e descobre que
na verdade a sua existência depende
completamente do outro daqui convive com
ele né então a letra ficar um pouco
disso assim de conhecimento entendimento
né então ele fala que eu me conheço mas
reconheço mais eu te e também né e por
isso que eu palavras no chão porque as
palavras também vão triângulo né se eu
entendo minha voz minha voz mentira né
ela me trilha ela dizem espaço para
desenho caminhos menos na minha vida
dessa forma a gente vai trilhando uma
trajetória nossa proposta inicial do
forno e com o mesmo foi Abarca todas
essas pessoas que passam todos os anos
pela Unicamp São vários músicos vários
artistas para não só do curso de música
de vários outros cursos e todos têm
muito a contribuir e o fôlego comer
sítio tem uma proposta
pegar essas pessoas que passariam
despercebidos para comunidade para a
sociedade que elas ficam só no meio
acadêmico e a gente queria passar isso
para todo mundo e acho que para brindar
e o fôlego como um todo e esse final de
uma temporada que a gente teve né comigo
que se der a gente se formou
recentemente a gente conseguiu terminar
esse filme que foi o palavras no chão
que revisita várias artistas que já
trabalharam com a gente e a foi tão boa
a combinação que a gente pode repetir
com vários deles e foi do reitor da
Unicamp professor Marcelo knobel grande
fã do trabalho do seu fôlego que partiu
convite para essa produção a gente tem
que estimular o trabalho dos Jovens
Talentos os nossos estudantes que nós
temos realmente pessoas de espetaculares
e principalmente aí na área musical que
temos as iniciativa muito bacana que é o
seu fôlego criada por pelos próprios
estudantes por gente da comunidade aqui
em torno da Unicamp e é realmente algo e
o que eles têm feito e a ideia era
juntar esse pessoal e e trazeres a ideia
da diversidade de como organizar né algo
diferente em torno de algo tão precioso
que a gente tem aqui na Unicamp então é
surgiu essa ideia de criar essa música E
encomendamos aí entre aspas nem para
eles e o trabalho foi muito muito bem
feito muito bacana muito cuidadoso muito
legal não só esse vídeo mas todos os
vídeos o próprio selo fôlego corte
bacana nos vídeos é que eles encontram
ângulos da Universidade diferentes que a
gente às vezes passa e não percebe vale
a pena o pessoal conferir para matar um
pouquinho de saudades da da Unicamp os
nossos vídeos a gente procura espaços
dentro da Unicamp mas da partir de uma
ótica que não foi explorado até então
são caminhos são prédios que as pessoas
passam todos os dias mas que a gente tem
um carinho de mostrar a parte o ângulo
isso reflete nos nossos vídeos a partir
de um novo ponto de vista novo artista
para cada um também poder refletir a sua
própria existência dentro da Unicamp eu
apoio da Unicamp e também é essencial
Marcelo aqui nos mostra como
é todo agenda da Unicamp social cultural
político também está alinhada a favor
dos Estudantes já está a favor da
cultura do país a favor do conhecimento
científico do país e das Artes nós vamos
sempre pessoas então o governo piscando
táxi tal mas está aí uma prova da
própria dos maiores universidades do
país é apontando como arte entre os
Estados Unidos importância e investindo
Eu acho que isso é muito bonito e o
filme é claramente produto disso
resultado dessa posição a
diretora-executiva de Direitos Humanos
da Unicamp a professora Neri de Barros
destaca forma sensível como curta
conseguiu falar sobre um tema tão
delicado eu vi o vídeo eu fiquei muito
feliz eu acho que é uma iniciativa
extremamente valiosa porque ele faz
aquilo que realmente é
impulsiona uma cultura dos direitos na
cultura dos direitos humanos do respeito
e da informação a respeito da
diversidade para que ela vem a ser
plenamente respeitada que é a própria
comunidade tomar a iniciativa de
discutir de falar de defender de
justificar e e o que eu acho mais
notável no na iniciativa é a o Tom
respeitoso
bonito
empático Poe o que eles utilizam para
falar de um tema tão difícil com tanta
delicadeza é muito difícil fazer o que
eles fizeram e eu acho assim que é um
presente para a universidade para mim e
se eu não for ligou é uma plataforma
multimídia que tem para registrar
descobrir os artistas da canção que
estão presentes dentro da Universidade
mas não só isso um saco também como nós
podemos fazer o registro de uma cena que
acontece na universidade uma um projeto
de extensão que também retorna à
comunidade com vídeos gratuitos e
públicos nas plataformas na internet e
por fim é um movimento é um
grupo que agrega junto a profissionais
da arte e pensa revelar mostrar da da
cara tava como eu falei as novas
Produções os primeiros gols né O que tá
acontecendo mas o que tá começando
aconteceu ou para mim se eu for e ele é
não só um registro
áudio visual de toda essa cena musical
cultural que acontece na Unicamp mas
também é esse um produto de todo
aprendizado que a gente teve durante a
graduação na Unicamp
essa forma de desenvolver na
cidade aquilo que a gente recebe de
investimento na universidade não foi
E aí
me
[Música]
chama mais vai ser um
E aí